歡聲笑語似天籟
驅寒之夜又到來
心中敞亮又歡快
張燈結綵
眼界大開
迫不及待
驅寒之夜又到來
雲朵擺到正正好
酷炫雪花馬上造
驅寒之夜又到來
寒風呼嘯
佳節來了
瑞雪飄飄
驅寒之夜又到來
四處歌聲蕩餘音
叮咚叮咚叮
帶上蛋糕和點心
在快樂之中沉醉
最能讓雪魔忌諱
還有強音來助威
驅寒之夜又到來
裝飾件件要到位
不可敷衍要完美
驅寒之夜又到來
千萬做對
可別打碎
天啊 全毀
驅寒之夜又到來
幸福快樂的驅寒夜
驅寒之夜
驅寒之夜又到來
星光
準備好慶祝你來小馬鎮後的
第一個驅寒夜了嗎？
我正準備要翹掉它呢
翹掉驅寒夜？！
我只是覺得這節有點蠢
這節的主要內容就是送禮和吃糖
不是嗎？
第六季第08集 驅寒頌歌
你為什麼要反感禮物和糖果呢
這簡直是胡話
我想斯派克想要表達的是
驅寒夜的意義不只在於禮物和糖果
更是借這個小馬國重要的歷史紀念日
與親朋好友共享美好時光
我想對於大多數小馬來說
不過是找個藉口來瘋玩瞎唱
而不是用來回顧陳年舊事
也許你只是沒聽過正確的驅寒夜故事
陸馬 獨角獸和天馬
圍在爐火邊唱歌
來驅散由虛構的雪魔帶來的無盡寒冬
這故事連三歲小孩都知道
不是說這個
說的是我最喜歡的節日故事
《驅寒頌歌》
我喜歡那個故事
故事的主角是一隻法力高強的獨角獸
名叫「霜雪」
她痛恨驅寒夜
故事發生在很久以前的中心城…
中心城家家戶戶洋溢著節日的喜慶
家家戶戶…除了這一戶
據說霜雪的博學幾乎堪比白鬍子星璇
幾乎哦
因為大家都知道星璇精通各種魔法
從變形術到維度校準再到傳送術
知道知道 星璇很厲害
是的 重點是
霜雪也是一隻法力高強的獨角獸
她追求完美
認為打擾她追求完美的事都是浪費時間
好了 這批算是浪費了
雪寶黛茜！
雪寶黛茜是霜雪忠實的助理
有何吩咐
收拾好這堆爛攤子
那群蠢馬在窗外把鈴鐺搖得震天響
害我走神了
居然有小馬真在享受驅寒夜
他們這個瘋狂念頭是哪來的？
今天沒有什麼可慶祝的
驅寒夜本身就是個威脅
是小馬國的災難日
災難？
多棒的節日啊
它是為了紀念
獨角獸 天馬和陸馬建立友誼 團結一心
最終擊敗了雪魔的傳說
這個愚蠢的傳說就是問題所在
告訴大家 唱唱歌 行行善
就能解決一切問題？
我鑽研魔法多年
根本不是這麼做的
我想你沒找到重點
努力工作 刻苦學習
磨練本領 建設祖國
這才是小馬應有的目標
話雖如此 你要是想早點下班
把工作丟在一邊
- 去和… - 好耶！
我痛恨驅寒夜
要是我們直接跳過這一天
小馬國定會更加美好
「祝你驅寒快樂」 誰都這麼提
「祝你驅寒快樂」 自以為很客氣
問候千百遍 誰都沒懷著真心
既然有辦法 為何我要曲意逢迎？
誰都把這該死節日當寶貝
可想過抹掉它 生活更增光輝？
說得 很對
永別啦 驅寒節盛會
我的魔法 將你粉碎
這份禮物 多麼珍貴
無論是誰 都得面對
再沒遊戲玩 無論是誰
因為 永別啦 驅寒節盛會
再見 驅寒節 你玩得真轉
再見 驅寒節 你就要完蛋
終於能擺脫強加的無聊慶典
不用再回覆陳腐的節日請柬
日曆也少掉了一整天
不知魔法是否就位？
時間已到 無需再推
再沒有 驅寒節盛會
法術就緒 無需再掛念
節日印象也該消退
看小馬國煥發新容顏
明天再不會有誰認為
「驅寒節快樂」
再也不會
只要施放了這咒語
全小馬國都會更加美好
而他們都會對我感恩戴德
等一下
霜雪不喜歡驅寒夜
就決定施法讓驅寒夜不復存在？
這做法似乎有點極端
也不知是誰為了讓所有小馬平等
就用等號替換了他們的可愛標記
我想斯派克想要表達的是
大家做事都是有原因的
霜雪也不例外
如果我繼續講下去
說不定就講到原因了
請繼續
霜雪已經準備好施放咒語了
這個咒語可以把驅寒夜從時間中抹去
這時壁爐裡傳來的聲音吸引了她的注意
你確定要這麼做麼？
誰在說話？！
驅寒夜過去之靈 是也
而我們要好好談一談
一個幽靈？！
我可沒施法召喚幽靈過
你來幹嘛？
你不會以為那種咒語
不會驚動某種強大的力量吧
你引起了我們的注意 霜雪
而我們對你的咒語可是大有意見
我們？
他們一會兒就來
不過現在 只有你和我
我們快出發吧
我們要看的很多 時間卻很緊迫
我哪裡都不會去
我還要施放咒語呢
而且我不需要上驅寒夜歷史課
我們回到過去並不是去瞭解這個節日
而是去瞭解你
孩提時光 生活多美妙
選擇在等待 有大有小
成長如同幼苗長高
嬉戲如夢充滿歡笑
不知不覺 果實滿樹梢
而小小選擇 積累大影響
最終造就你今日的模樣
讓我們重頭拜訪記憶長廊
將那過去的故事回望
看你小時候多可愛
似乎你也沒那麼反感驅寒夜嘛
童年小樹苗
轉眼大又高
瞧你昔日多逍遙
種子已成長
往事更明敞
一點一滴揭真相
你以為你在做什麼 霜雪
為迎接驅寒夜裝點教室呀
福林哈特教授
你說過自己想成為法力高強的獨角獸
對吧
對的
那麼如何才能成為法力高強的獨角獸呢
努力工作 刻苦學習
磨練本領 建設國家
那這些小玩意對你學習魔法有什麼幫助？
我希望變得更強
好阻止雪魔
並幫助其他小馬
那是個哄小孩的故事
學習真正的魔法是要花功夫的
選擇權在你
是為成為法力高強的獨角獸而刻苦學習
還是…玩物喪志 一事無成
師訓真浮躁
讓你悲又惱
不知所措 唯有心焦
無助中煎熬
慰藉無處尋找
讓你走上另一條軌道
在那一刻 雖然你不知曉
心中的藩籬 已如山高
終於造就你今日的面貌
你把節日當目標
正因過去被傷到
童年小樹苗
如今大又高
昔日傷痕卻難消
種子已成長
往事須解放
莫讓節日再遭殃
幽靈
我該怎麼…
霜雪
是我
驅寒夜禮物之靈
你說「禮物之靈」
難道不該是「現在之靈」嗎
不是
要玩具？ 要驅寒娃娃？
還是要吃杯糕？
好吧 禮物
大家都在這沒意義的東西上浪費時間
不 霜雪
禮物是什麼並不重要
禮物的意義才重要
禮物沒有意義 就是東西而已
一點沒錯
杯糕有時代表「我愛你」
玩具代表「嗨！你好嗎？」
書可能代表「你髮型真漂亮」
而有時圍巾代表…
圍巾一般就是代表你很冷
這條倒是簡單
你說的我一句都沒聽懂
你怎麼了？
我的驅寒夜禮物之靈超感來了！
這代表有歌要來了！
看看四周熱鬧 多歡喜
聞聞滿街飄香 會沉迷
快擁抱佳節 融為一體
感受驅寒夜的奇妙魔力
小小善舉 溫暖心靈
小小朋友 擴散喜慶
玩具 擁抱 再加毛衣
帶來整年好回憶
互贈禮物就在今宵
有大 有中 也有小
禮輕未必情未到
心意最重要
派對目不暇接 多神奇
你竟然不想來 不懂你
來盡情狂歡 包你歡喜
驅寒精神盡在這裡
果酒流淌 歡聚一堂
載歌載舞 節拍響亮
熱心奉獻 慷慨共享
每當如此 甜在心上
互贈禮物就在今宵
睜開雙眼 別再煩惱
尋覓知己 一同歡笑
激情如漲潮
互贈禮物就在今宵
四周瞧一瞧
這節日的意義
自然就知曉
沒錯 這節日的意義
那就是和朋友在一起
那就是和朋友在一起~
怎麼了？
你知道自己剛才在模仿萍琪的聲音
對吧？
我才沒有
那麼…後來發生什麼了？
派對進行得…
等下
能暫停一下嗎
我得去續一杯熱可可
好吧
不過動作快 就要講到精彩部分了
好了
我就位了
派對進行得正酣
雪寶黛茜！
嗨 瑪瑞
出什麼問題了 親愛的
是蛋酒的問題嗎？
我就知道我肉桂放太多了
不 蛋酒太讚了 小冬青
我只是氣不過有只小馬
總是抱怨驅寒節有多糟糕
那隻小馬的名字不會是以…
「霜」開頭的吧？
還以「雪」結尾？
她說驅寒夜只不過是辦派對的藉口
時間花在建設美好小馬國上
我們才能過得更好
那霜雪眼中的美好小馬國是怎樣的？
大家努力工作 刻苦學習
為了建設小馬國而發揮本領
看起來霜雪的願景在這裡都實現了
我想完美的小馬國
就跟驅寒夜派對差不多
我也同意
可惜驅寒夜以後再也…
沒有了…
精靈
什麼意思
會發生什麼？
你是誰？
我是驅寒夜未來之靈
你是來讓我看未來的驅寒夜的嗎？
不
我已經沒有驅寒夜可以給你看了
為什麼？
因為你將成功抹去這個節日
正如你所願
那之後怎樣了？
那寒風呼嘯冷刺骨
那生活拘束又困苦
這未來正是你所鑄
本不該落到這地步
未來本該美妙又神奇
美夢暢想 本可企及
可眼前唯有黯淡慘淒
紛爭四起 希望無跡
我們曾經心相連
共盼夢想能實現
多虧了你 霜雪
未來已逝 只剩夢魘
雪魔？
它們不是真的！
那隻是哄小孩的故事！
它們真實無比 霜雪
而你的行為將讓他們捲土重來
小馬國的未來將永遠埋在冰雪之下
不！
我從沒想過要讓這種事發生！
我沒有理解
我沒意識到驅寒夜的重要性
求你了 精靈
我還沒有施放咒語！
還來得及挽回嗎？
我很抱歉…
還來得及！
天哪
霜雪？
但願我來派對還不算太遲？
我帶禮物來了
老闆？
我以前對驅寒夜的見解 是不對的
它的內涵並非只是唱歌和送禮物
唱歌和送禮物意在
紀念我們生命中遇到的小馬
那些我們應該更多傾聽意見的小馬
也就是朋友
龍爪水？
呃 謝謝？
準備得很倉促
我下次會改進的
別逗了
還沒有誰送過我龍爪水呢
太酷炫了！
快來喝點蛋酒吧！
從此之後 大家都說
在所有的驅寒夜慶典中
霜雪辦的是最能驅寒送暖的
劇終
好 講完了
謝謝你聽我講故事
我猜你該去睡覺了
而我和斯派克要下樓去了
如果你願意
也歡迎加入我們
歡迎來到派對
驅寒夜快樂 星光
驅寒夜快樂 暮暮
驅寒之夜 禮物充實
讓你驚喜心中來
摯友分享的好故事
讓你溫暖滿心懷
過去有時就該拋開
盡情享受那現在
只要好友聚在一塊
心滿意足樂開懷
開始慶祝別等待
驅寒之夜又到來
朋友歡聚笑顏開
迫不及待
派對到來
佳節開懷
驅寒之夜又到來
幸福快樂的驅寒夜
驅寒之夜
驅寒之夜又到來